Judul: Sejarah terbentuknya PPKI

      Setelah menyelesaikan tugasnya, maka BPUPKI pun dibubarkan, sebagai gantinya pada tanggal 7 Agustus 1945, Jepang mengumumkan pembentukan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) atau Dokuritsu Zyunbi linkai.

      Untuk keperluan pembentukan PPKI tersebut, maka pada tanggal 8 Agustus 1945, tiga orang tokoh bangsa Indonesia yaitu Ir. Soekarno, Mohaammad Hatta, dan dr. KR.T. Radjiman Wedyodiningrat berangkat ke Saigon untuk menemui Jenderal Terauchi Dalam pertemuan tersebut, Ir. Soekarno ditetapkan sebagai Ketua PPKI dan Mohammad Hatta sebagai wakilnya, PPKI awalnya beranggotakan 21 orang termasuk ketua dan wakil ketua, kemudian ditambah enam orang, sehingga anggota seluruhnya menjadi 27 orang.

      Setelah Jepang menyerah pada Sekutu tanggal 14 Agustus 1945, kesempatan tersebut digunakan sebaik-baiknya oleh pejuang kemerdekaan untuk segera mempersiapkan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Namun, di tengah persiapan kemerdekaan itu, terdapat perbedaan pandangan tentang pelaksanaan kemerdekaan Indonesia antara golongan tua dengan golongan muda, sehingga terjadilah peristiwa yang kita kenal dengan Peristiwa Rengasdengklok.


https://ditsmp.kemdikbud.go.id/ppkn-modul-1-perumusan-pancasila/.

