Judul: Penetapan Pancasila sebagai dasar negara

   Proses penetapan Pancasila sebagai dasar negara Indonesia dimulai sejak masa kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945. Berikut adalah beberapa tahapan dalam proses penetapan Pancasila:
- Pembentukan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI)
Pada 29 April 1945, Soekarno dan Hatta membentuk PPKI yang bertugas merumuskan naskah proklamasi kemerdekaan Indonesia dan menyusun dasar negara Indonesia.

- Sidang-sidang PPKI
PPKI mengadakan beberapa sidang untuk membahas dasar negara Indonesia. Pada sidang yang pertama pada 18 Agustus 1945, Soekarno menyampaikan pidato "Panji-Panji Revolusi" yang berisi tentang lima dasar negara Indonesia, yang kemudian dikenal sebagai Pancasila.

- Pembentukan Panitia Sembilan
PPKI membentuk Panitia Sembilan yang bertugas menyusun naskah dasar negara Indonesia. Panitia Sembilan dipimpin oleh Soepomo dan terdiri dari sembilan anggota.

- Pembahasan naskah dasar negara
Panitia Sembilan membahas naskah dasar negara selama dua bulan, dari tanggal 1 hingga 22 Juni 1945.

- Penetapan Pancasila
Pada tanggal 22 Juni 1945, PPKI mengadakan sidang pleno untuk menetapkan dasar negara Indonesia. Pada sidang tersebut, Pancasila dijadikan dasar negara Indonesia. Setelah ditetapkan sebagai dasar negara Indonesia, Pancasila kemudian dijabarkan lebih lanjut dalam pembukaan Undang-Undang Dasar 1945. Pancasila kemudian menjadi dasar negara yang tak dapat diganggu gugat dan dijadikan sebagai panduan dalam pembangunan negara Indonesia

Sumber materi:

Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini, Pendidikan Dasar dan Pendidikan Menengah Direktorat Sekolah Menengah Pertama. Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan.

Modul 1 Perumusan dan Penetapan Pancasila sebagai Dasar Negara Kelas VII.

https://ditsmp.kemdikbud.go.id/ppkn-modul-1-perumusan-pancasila/.
