Judul: Proses Perumusan Pancasila sebagai Dasar Negara dalam Sidang BPUPKI

        Dasar negara merupakan fondasi berdirinya sebuah negara. Ibarat sebuah bangunan, tanpa fondasi tentu bangunan itu tidak akan berdiri dengan kokoh.

        Oleh karena itu, pentingnya sebuah negara yang sudah merdeka memiliki dasar negara yangkuat sebagai fondasi. Para pendiri negara yang tergabung dalam BPUPKI memiliki pemikiran yang berbeda tentang dasar negara Indonesia merdeka.

        Atas dasar pengalaman bernegara, pembelajaran, dan perbandingan dengan negara lain, para pendiri negara mengusulkan dasar negara. Sebagai warga negara yang tidak pernah melupakan sejarah bangsa,Ananda pasti mengenal 3 (tiga) tokoh pendiri bangsa ini.

        Peran tokoh ini tidak diragukan lagi dalam upaya meraih dan mempersiapkan kemerdekaan Indonesia. Tokoh tersebut juga menyumbangkan ide/gagasanya tentang dasar negara Indonesia. Siapakah tokoh pada gambar berikut?



Sumber: 
https://ditsmp.kemdikbud.go.id/ppkn-modul-1-perumusan-pancasila/. 
 
