Rangkuman:

    Para pendiri negara yang tergabung dalam BPUPKI memiliki pemikiran yang berbeda tentang dasar negara Indonesia merdeka. Atas dasar pengalaman bernegara, pembelajaran, dan perbandingan dengan negara lain, para pendiri negara mengusulkan dasar negara.

    Mr. Mohammad Yamin, Mr. Soepomo, dan Ir. Soekarno. Mr. Mohammad Yamin mengusulkan dasar negara dalam sidang BPUPKI tanggal 29 Mei 1945.

    Pada tanggal 7 Agustus 1945, Jepang mengumumkan pembentukan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) atau Dokuritsu Zyunbi linkai.Untuk keperluan pembentukan PPKI tersebut, maka pada tanggal 8 Agustus 1945, tiga orang tokoh bangsa Indonesia yaitu Ir. Soekarno, Mohaammad Hatta, dan dr. KR.T. Radjiman Wedyodiningrat berangkat ke Saigon untuk menemui Jenderal Terauchi Dalam pertemuan tersebut, Ir. Soekarno ditetapkan sebagai Ketua PPKI dan Mohammad Hatta sebagai wakilnya, PPKI awalnya beranggotakan 21 orang termasuk ketua dan. wakil ketua, kemudian ditambah enam orang, sehingga anggota seluruhnya menjadi 27 orang.

    Berikut adalah beberapa tahapan dalam proses penetapan Pancasila:Pembentukan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI), Sidang² PPKI, Pembentukan Panitia sembilan, pembahasan naskah dasar negara, penetapan Pancasila.
